それでは！アプリが稼働中でバックアップも取れているので、引き続き健全に保てるようにしていきましょう。
CLI
を使えば、ラップトップからどのサーバーの全体像も把握できます。チェックすべき切り口は3つです。システムヘルス、稼働中のコンテナ、そしてリポジトリそのものです。
まずシステムビューから始めます。system
フィルターを付けたマシンクエリコマンドは、稼働時間、ディスク使用量、ストレージの状態を表示します。問題があればレポートで教えてくれます。
稼働時間、ディスク、ストレージ。必要な情報がひと目でわかります。
次にコンテナです。このビューにはマシン上のすべてのリポジトリで動いているすべてのコンテナが表示されます。名前、状態、ヘルス、CPU、メモリ、そしてどのリポジトリが所有しているかが確認できます。
すべてのリポジトリのすべてのコンテナが、1つのビューで見渡せます。
そしてリポジトリ自体です。サイズ、マウント状態、Docker
デーモンの状態、ディスク使用量。マシン上の各分離環境について知りたいことがすべてわかります。
すべてのリポジトリ、それぞれのデーモン、それぞれのディスク使用量が確認できます。
マシンクエリコマンドはすべてを一度に表示します。システム情報、コンテナ、リポジトリがすべてまとめて確認できます。一度実行するだけで全体像を把握できます。
すべてをまとめて表示します。フィルターは不要です。
最後に、ラップトップのローカル動作確認として診断チェックを実行します。Node、SSH
キー、renet、Docker
など、CLI
自体が依存するすべてを確認します。これでシリーズ全体が完了です。インストールからモニタリングまで、すべてターミナルから行えます。
すべてが緑なら、ローカルの CLI
は健全です。
インストール、設定、デプロイ、fork、公開、autostart、バックアップ、そしてモニタリングができるようになりました。次はいよいよ上級コースです。commits
と
rollbacks
を使って、コードのように
repos
をバージョン管理していきます。